
# 向量及其线性运算
* 由多个数组成的有序数组，矩阵的每一行，每一列均为一个向量
* 向量相等
	* 维数相同
	* 对应分量相等
* 向量的长度||a||，二范数，模
	* 只有零向量长度为零
	* ||a||=1 为单位向量
* 八条规律都满足
* 线性组合
* 设有两个n 维向量组（I）（II）
	* 若向量组（I）中每个向量都可由向量组（II）线性表示，则称向量组（I）可由向量组（II）线性表示；
	* 若向量组（I与向量组（II）可以互相线性表示，
则称向量组（I与向量组（II）等价
		* 向量组的等价关系具有自反性、对称性、传递性

# 向量组的线性相关性
* 线性相关VS线性无关
	* 当向量组只含一个向量时,若该向量是零向量,则它线性相关;若该向量是非零向量,则它线性无关.
	* 两个向量线性相关的充要条件是其对应分量成比例
	* 任一含有零向量的向量组线性相关.

# 相关性判定定理
* 线性相关与线性组合的关系定理
	* 定理一:见PPT
	* 定理二:见PPT 
* 相关性的判定定理
	* 定理三:在一个向量组中，若有一个部分向量组线性相关，则整个向量组也必定线性相关。反之不成立
		* 一个线性无关的向量组的任何非空的部分向量组都线性无关。
	* **定理四**感觉比较重要，见PPT
	* 定理5:线性无关的向量组，添加分量后仍旧线性无关。
		* r 维线性无关的向量，添加n-r 个相应分量组成的n维向量组仍旧线性无关。
# 相关性判定定理4与5的证明

# 向量组的极大无关组与秩的定义
* 极大无关组的含义有两层：1无关性; 2.极大性。
	* 线性无关向量组的极大无关组就是其本身
	* 向量组与其极大无关组等价;
	* 同一个向量组的极大无关组不惟一,但它们之间是等价的.
* 定理一：设有两个n维向量组(I) a1,a2,...,ar , (II)b1,b2,...,bs ,
若向量组(I)线性无关，且可由向量组(II )线性表示，则r <= s.
* 向量组的秩
	* 向量组的极大无关组所含向量的个数，称为向量组的秩.
* 定理三:见PPT

# 向量组的极大无关组与秩的求法
* 行秩：矩阵行向量组的秩；列秩：矩阵列向量组的秩。
* 定理4 ：矩阵的行秩与列秩相等，为矩阵的秩。
	* 推论：向量组的秩与该向量组所构成的矩阵的秩相等。
* 求法：列摆行变换法
	* 行摆行变换不行！
* r(A<sub>m\*s</sub>B<sub>s\*n</sub>) <= min(r(A), r(B))

# 向量空间
* 定义一：运算的封闭性
* 定义二：设V是n维向量的非空集合，如果V对于向量加法及数乘两种运算封闭，则称集合V为n维向量空间,简称为向量空间。
* 设W、V 为向量空间，若W属于V，则称W是V的子空间。
* 定义三：若n维向量空间中的某一个向量组满足(i)线性无关；(ii)V中向量均可由此向量组线性表示。则称这个向量组为V的一个基。基中所含向量个数为向量空间的维数。(类似于极大无关组和秩)
* 若将向量空间视作向量组，则基就是向量组的极大线性无关组，维数就是向量组的秩。
* 因此，基与维数的求法类似于向量组的极大无关组与秩的求法。
* **向量在基下的坐标**
	* 向量在一组确定的基下的坐标是惟一的
	* 向量空间的基不惟一。因此,向量在不同基下的坐标也
不一样。
	* 向量在一组基下的坐标如何求？一般有两种求法：待定系数法与矩阵方程法。

# 向量组的正交性
* 向量的内积(a,b)，结果是一个数
	* 内积可以定义范数
* 单位向量
* 向量的正交：内积为零
* 正交向量组：向量组中的元素两两正交。
	* 正交向量组线行无关
	* 线性无关的向量组是否为正交组? 不是!但线性无关的向量组可否化为正交组
* 向量组的正交规范化：
	* 先正交化
	* 再单位化
* 正交矩阵
	* A<sup>T</sup>A = E
	* |A| = 1或-1
	* A<sup>T</sup>和A<sup>-1</sup>也是正交阵
	* A，B同阶正交阵，AB和BA也是正交阵
* 正交矩阵的判定
	* 定义
	* A的行（列）向量组为单位正交向量组。


